movimiento contable cómo se realiza una
operación de movimiento contable
para realizar una operación de
movimiento contable en todo el sistema
con está pyme debemos ingresar a una de
las cuatro rutas principales que es el
manejador de operaciones dentro del
manejador de operaciones recordemos que
allí tenemos agrupadas todos los
registros contables que se generan
dentro de la empresa para generar un
movimiento contable entonces tenemos dos
opciones de ingreso una ingresando por
la opción de más operaciones
contabilidad movimiento contable
la otra es ingresando directamente por
el acceso directo movimiento contable
al ingresar al movimiento contable pues
ya se presenta una pantalla o una
ventana donde tenemos ciertos datos que
tenemos que registrar en este caso
empezamos con un panel de encabezado en
donde tenemos el tipo de documento de
soporte el cual al dar clic en la
linterna está el sistema nos presenta
los diferentes tipos de documento en que
podemos soportar un registro contable si
es un comprobante de greg es un
comprobante de ingreso o una factura una
nota de contabilidad etcétera allí ya
están creados todos los documentos
necesarios
vamos a generar por ejemplo nota de
contabilidad vamos a indicarle nota de
contabilidad número 1 el sistema también
tiene la opción de
auto incrementar y controlar la
numeración de los documentos es muy
factible que sea el sistema quien
controle y preferiblemente no el usuario
porque en algunas ocasiones puede que el
usuario no le coloque el consecutivo
siguiente sino que le coloca un número
muy adelantado y puede generar un salto
un hueco en la numeración
si tenemos unas cuentas que manejan
centros de costos por ejemplo ingresos
gastos el sistema nos va a solicitar si
queremos poner un centro de costos por
defecto para que todos los registros
contables que se imputen allí en el
ingreso o en el gasto sean llevados o
cargados a ese centro de costos
el detalle de la operación corresponde a
una descripción muy clara de lo que
estamos pretendiendo hacer vamos a
registrar por ejemplo un traslado de
dinero de caja a banco
clase de operación hace referencia a un
espacio para que el usuario clasifique
su operación es decir uno puede
clasificar movimientos contables
nacionales o internacionales
para uno después es decir muéstrenme en
el manejador de operaciones cuáles son
todas las operaciones internacionales
que yo he hecho o las operaciones
nacionales esto es una etiqueta pues de
libre definición la fecha es la fecha
bajo la cual vamos a registrar el
documento entonces la idea es que
tengamos la fecha pues del día al cual
estamos generando el asiento contable
pasamos a la área de registro de
información donde empezamos a registrar
la cuenta ya conocemos que es un
traslado de dinero de caja a banco el
usuario debe conocer entonces acá cual
es la cuenta de caja si yo y la dígito
pues allí el sistema me la muestra si no
conozco cuál la cuenta de caja basta con
dar doble clic y el sistema
automáticamente me abre el catálogo de
cuentas y yo puedo empezar a buscar acá
caja
en este caso busquemos caja general
y la contrapartida dice que vamos a
trasladar el dinero a banco entonces
damos doble clic y busquemos una cuenta
de bancolombia en este caso la
encontramos acá 11 10 bancolombia
podemos ampliar para visualizar el
nombre en lugar de el código
como estamos trasladando dinero entonces
es muy importante que el usuario que
registre esta operación de movimiento
contable conozca qué cuentas va a evitar
y qué cuentas va a acreditar es de suma
importancia que el usuario sí tenga sus
conocimientos porque si acredita en
lugar de evitar pues en la contabilidad
no va a ver el efecto que deseaba sino
que se va a encontrar con unos errores
contables que después en el proceso de
auditoría contable pues el contador o el
revisor le va a notificar que tienen más
plata o menos plata de la que tienen y
es por una mala contabilización
como acá es un traslado de dinero de
caja entonces vamos a sacar un millón de
pesos de caja por el lado del crédito
y la diferencia entonces la vamos a
llevar al débito de la cuenta de
bancolombia también tenemos la opción de
no solo digitar el monto
sino que si yo borro en la parte
inferior
existe una flecha que dice controles
para asignar la diferencia esa
diferencia y ahora doy clic y él
automáticamente me la lleva al débito de
la cuenta siguiente así tenemos entonces
un registro contable básico donde
tenemos un traslado de dinero donde yo
ya puedo imprimir ese documento vamos a
decirle imprimir en un nota de
contabilidad simple decimos vista previa
y allí el sistema automáticamente me
muestra la impresión de ese documento
ya yo lo mando pues a la impresora y lo
asiento dentro de mis registros
cuando le decimos aceptar el sistema
automáticamente me genera una nota de
contabilidad haciendo ese traslado de
dinero con una operación que me está
afectando mis registros contables es así
como se hace una operación de movimiento
contable básico más adelante vamos a ver
ya una operación de movimiento contable
avanzado donde ya vamos a explicar
claramente cada una de las opciones que
trae la pantalla de la operación de
movimiento contable